# ControllerEsp32
Robot controller esp32

Проект робота. Управление железом на контроллере EPS32 (в планах уйти на STM32). Взаимодейставие с бортовым компютером с ROS.

Добавил управление контроллером двигателя. Вынес конфигурацию робота в отдельный файл. Добавил работу с encoder-ом.


В дальнейшем нужно сделать командный движок, что-то вроде AT команд, дабы бортовой компьютер мог общаться с контроллером через Serial. И как-то интегрировать это с ROS.

## Практическая работа Git:

Репозиторий GitHub у меня уже был. Поэтому просто создал публичный проект добавил при создании файл README.md  и кланировал его на компьютер командой : 


````git clone git@github.com:U4048/ControllerEsp32.git```` 

Дописал код управления контроллером двигателя. Добавил файлы для отслеживания коммандой 

````git add .````

Создал коммит 

````git commit -m 'Add motor dirver.'````

Сохранил в репозиторий в репозиторий

````git push````

Создал ветку релиза 

````git branch r-001 ````

Создал ветку фичи

````git branch 20240210````

Переключился на ветку

````git checkout 20240210````

Внес изменение в код.

Добавил новое в отслеживание git

````git . add````

Создал commit

````git commit -am "Add encoder + robot_config"````

Написал комментарии

````git commit -am "Add comment"````

Сохранил в репозиторий в репозиторий

````git push --set-upstream origin 20240210````

Сделлал PR в GITHUB
После проверки куратором закрыл PR.

На локальной машине перешел в ветку r-001

```` git checkout r-001 ````

Подтянул изменения с сервера

```git fetch```

Убедился что они есть. Эагрузил их

```git pull```

Теоретически fetch можно было не делать. Сделать сразу pull

Сделал новую ветку для отчета и перешел на нее

```git branch 20240216```

```git checkout 20240216```
написал отчет и сделал commit и push. И создал новый  PR.

```git commit -am "Report"```

```git push```

Git Хороший инструмент. Особенно в групповой разработки. Использую его рабочих проектах. Больше конечно используя IDE. В начале своей карьеры использовал архивирование батничками :) после  SVN.
Git в этом ряду самый продвинутый. Можно на локале спокойно работать с ветками, коммитами и только после того, как все получилось и фича реализована проводить review уже на сервер.


По проекту. Как уже и писал ранее нужно сделать командный движок, что-то вроде AT команд, дабы бортовой компьютер мог общаться с контроллером через Serial. И как-то интегрировать это с ROS. Надеюсь все это залить в Кузю. Прикрутить к нему лидар и отправить строить карты и кататься по ним. После есть желание жесткий алгоритм управления заменить нейронной сетью и потренировать его на перемещение и навигацию. Но это далекие планы. Ближайшие-АТ команды и интеграция с ROS.



